# 计费规则

## **计费项**

| **计费项** | **描述**                                                     |
| --------- | :----------------------------------------------------------- |
| 带宽       | 用户创建带宽包时配置的线路带宽值，两端地域不同，带宽单价也不相同；同地域自动打通无需购买 |
| 服务质量   | 地域之间报文传输的可靠性，支持钻石、铂金、黄金三种模式，报文传输质量可靠性依次减小，售价也依次降低； |

## **计费模式**

| **计费模式** |**计费方式**| **计费单位**                                                 | **适用场景**                     |
| ------------ | ------------ | ------------------------------------------------------------ | -------------------------------- |
| 固定带宽     | 预付费       | 元/月，最少购买时长为1个月；                                 | 适用于带宽稳定或大带宽场景；     |
| 第五峰值计费       | 后付费       | 元/月，根据当月实际使用带宽的月增强95带宽峰值及有效使用天占比计费； | 适用于小带宽或有爆发业务的场景； |
| 流量计费 | 后付费       | 元/月，最少购买时长为1天，限速30M，按实际使用流量进行计费；  | 适用于小带宽，临时使用的场景；   |

## **计费比例**

### **智能路径价格比例**

| **智能路径** | **说明**                 | **适用场景**               |
| ------------ | ------------------------ | -------------------------- |
| 低时延       | 时延最低、网络性能最优的路径         | 支付、游戏等         |
| 通用线路     | 网络性能和成本平衡的路径 | ERP等                    |
| 低成本       | 成本最低的路径；     | 上传、下载量大的业务场景 |



### **服务质量价格比例**

| **服务质量** | **说明**             | **适用场景**                           |
| ------------ | -------------------- | -------------------------------------- |
| 钻石         | 优先调度，优先转发； | 支付等网络质量要求较高的场景；         |
| 铂金         | 调度次之，转发次之； | 游戏等场景；                           |
| 黄金         | 普通调度，尽力转发； | 上传、下载等对服务质量要求一般的场景； |



### **带宽类型说明**

| **带宽类型** | **保底带宽比例** | **支持线路**               |
| ------------ | ---------------- | -------------------------- |
| 对称带宽     | 20%              | 默认UCloud已上线所有线路； |

## **固定带宽计费**

### 计费方式

计费方式：预付费方式；

### 计费周期

以月/年为单位，购买时立即生成账单；

### 计费算法

- 总带宽费用=带宽包固定带宽 * 产品月单价 * （有效时间/计费月总时长） * 智能路径系数 * 服务质量系数 * 带宽类型系数；

  - 若月内带宽包中有带宽的升降级调整，则在调整这个时间节点之前的还是按照原固定带宽进行计费，之后的按照新的固定带宽进行计费，同时产生对应的退费/补缴操作；

  - 计费时间的颗粒度精确到秒；

  - 若用户购买周期不是整数自然月，则当月的最终带宽费用=原带宽费用*有效天数/计费月天数进行折算；



### 计费示例

例如：客户A，于8月5日上午10点30分0秒，购买了从北京到上海300M的固定带宽，智能路径为低时延，服务质量为铂金的对称带宽，产品的月单价为200元/M/月，则客户A本月账单为：

固定带宽为：300M；        

产品月单价为：200元/M/月；     

当月有效时间系数为：26天13小时30分0秒/31天=（2246400+46800+1800）/2678400= 0.8569  

（8月份总共31天，用户8月5日上午10点30分0秒购买的，客户的实际使用时长为8月5日这天从10点30分0秒开始计费至24点+8月6日至8月31日全天，总共26天13小时30分0秒，总共2295000秒）

智能路径系数为：1；  

 服务质量系数为：1；    

带宽类型系数为：1；

本月实际账单为：300 * *200* * 0.8569  * 1 * 1 * 1= 51414元



## **第五峰值计费**

### 计费方式

计费方式：后付费方式；

### 计费周期

以月/年为单位，每月末最后一天24点生成当月账单；

### 计费算法

1）.若实际计费带宽小于等于保底带宽；

总带宽费用=保底带宽 * 产品月单价 * （有效时间 / 计费月总时间） * 智能路径系数 * 服务质量系数 * 带宽类型系数；

2）.若实际计费带宽大于保底带宽；

总带宽费用=保底带宽 * 产品月单价 * （有效天数 / 计费月天数） * 智能路径系数 * 服务质量系数 + 超保底带宽 * 产品月单价 * （有效天数 / 计费月天数） * 智能路径系数 * 服务质量系数 ；

- **日峰值**：每5分钟分别统计1个出、入带宽的均值作为峰值，然后将较大值作为1个有效带宽峰值点，每日288个统计点，降序排列后取第5大峰值作为当日的带宽日峰值。

- **月峰值**：结算日将所取的日峰值降序排列，取前5个日峰值的带宽均值作为月峰值。

- **保底带宽**：用户设置带宽峰值之后，系统会根据保底比率自动计算出保底带宽。

- **计费带宽**：若当月月峰值带宽小于保底带宽，则最终计费带宽按照保底带宽值计算；反之，则计费带宽按照当月月峰值带宽值进行计费。

- **有效时间**：自开通业务起至账单结算时刻的时间，计费时间的颗粒度精确到秒。

- **计费月总时间**：为带宽包使用自然月的实际总时间。



### 计费示例

例如：客户A，于8月5日上午10点30分0秒购买了从北京到上海峰值带宽500M的第五峰值计费带宽，默认保底带宽比例为20%，智能路径为低时延，服务质量为铂金，带宽类型为对称带宽，产品的月单价为300元/M/月，客户本月月峰值带宽为350M，则客户A本月账单为：

保底带宽为：100M
限速带宽为：500M
实际月带宽用量为：350M   
带宽月单价为：300元/M/月
            

当月有效天数为：客户8月5日10点30分0秒开通的业务，所以有效时间从8月5日10点30分1秒到8月31日24点0分0秒，总共2295000秒，本月总时间为2678400秒；

智能路径系数为：1；  

服务质量系数为：1； 


本月实例账单为：350 * 300 * （2295000/2678400） * 1 * 1  = 89969元



## **流量计费**

### 计费方式

计费方式：后付费方式；

### 计费周期

最小计费时长单位为天，当天12点，生成当日账单；

### 计费算法

总费用=实际使用流量*流量单价

- 按照实际使用，统计两端出向流量；

- 流量统计最小颗粒度为MB，不足1MB的按1MB处理；



### 计费示例

例如：客户A，于8月5日上午10点半购买了从北京到上海30M的流量计费带宽，产品的单价为50元/M月，今天北京出口流量为100.35M，上海的出口流量为50.2M，则客户A今天账单为：

今日使用流量为：100.35+50.2=150.55M，不足1M按1M处理，实际计费流量为151M；

今日账单为：151*50=7550元；
